助けて！  助けて！
（ 女性たち ） えっ？  どうしたの？
逃げた… 。
（ 女性 ） 逃げた？
おじさんから…  逃げた 。
（キャスター） おとといから➡
行方不明となっていた
９歳の女の子が➡
今朝  新宿上窪町付近で
保護されました 。 ➡
女の子は
知らない男の人の車に➡
乗せられていたと話しており
警察は誘拐事件として➡
新たに捜査を開始しました 。
（ 貴子 ） 怖かったでしょうね 。
（ 絵梨子 ） 見える怪我ばっかじゃ
ないですよね 。
まだ９歳か 。
新宿中央署の事案だから
うちはタッチできないけど➡
支援は入ってるんでしょうか？
すでに本部が入ってる 。
新宿中央署の
被害者支援室と合同で➡
被害者と両親のケアに
当たるそうよ 。
保護されたのはよかったけど
ここからが長いですね 。
うん 。
これは？
両親が作った
陽菜ちゃんの捜索願書よ 。
公開される前に
保護されたことが➡
せめてもの救いね 。
黒木さん？
何か？
いや… 。
なんか見覚えがあって 。
まさか娘さんのお友達とか？
そうじゃない 。
娘はまだ７歳だし 。
なんでだろう 。
（ 妹尾 ） 新宿中央署管内で発生した
陽菜ちゃん誘拐事件に関して➡
一課特殊犯係から
捜査手配があった 。
西池袋署は
誘拐犯が当署管内方面に➡
逃走している可能性があるとの
本部からの情報に従い➡
警戒を行えとのことだ 。
（ 一同 ） はい 。
被疑者に関する情報は
あるんすか？
（ 桑原 ） 陽菜ちゃんからは
ビーチサンダル を履いたおじさん➡
という情報しか
聞き出せてないそうだ 。 ➡
発見場所が住宅街のため
防カメの収集にも➡
手こずってるらしい 。
こっちのヤマじゃなくてよかった 。
（ 河口 ） ホントだよ 。
気になる中年男性がいたら
積極的に職質をかけます 。
（ 妹尾 ） うん 。 ただし
当西池袋署の事案が➡
おろそかになってはならない 。
いいな 。
（ 一同 ） はい 。
（ 鴨居 ） よろしいでしょうか？
（ 妹尾 ） なんだ？
自分は新宿中央署の捜査本部へ
応援に行きたいのですが 。
（ 桑原 ） 署長は  うちの事案を
優先しろとおっしゃっただろう 。
しかし  この卑劣な犯人が➡
また別の児童を
連れ去る可能性があります 。
すいません 。
鴨居  素人みたいなことを言うな 。
うちが求められているのは
情報提供だ 。
（ 妹尾 ） 鴨居 。
あくまで西池袋署の刑事として
行動しろ 。
冷静にな 。
(スピーカー) （ 時計の音 ）
あっ… 。
今日は何の曲ですか？
(スピーカー) （ 時計の音 ）
んっ？  何これ  時計？
ピンク ・ フロイドの 『 タイム 』っ て曲 。
時計の音が長すぎるイントロ 。
ホントだ 。
なかなか始まらない 。
今度  時間があるときに
聴いてみます 。
先生さ… 。
長い時間って
どれぐらいのことを言うと思う？
（ 鴨居 ） あっ
くだらないこと聞いた 。
なしで 。
くだらない話なら得意ですよ 。
心理学的に言うと  時間の長さは
その時の感情や➡
中身の濃さなどによって
変わります 。
ほら  楽しい時間は短く
退屈な時間は長く感じるやつです 。
ああ… 。
例えば  歳を重ねるほど
一年が早く感じますよね 。
あれは  歳をとると日々の変化が
少なくなるからといわれています 。
なるほど 。
だから  長い短いは➡
一概にいえません 。
待っている時間は長く感じるし
忘れてしまった時間は➡
あっという間に感じる 。
『 タイム 』 って曲のイントロは➡
聴く人を
試してるんじゃないですか？
言えてる 。
俺はせっかち認定だな 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
本部の誘拐事件の被疑者が
特定されたって 。
じゃあ 。
♬～
被疑者は  熊沢  学 ３８ 歳 。
目撃者の証言から １７ 時 ３０ 分
指名手配されました 。
早く捕まってほしいですね 。
犯罪歴を参照するに➡
熊沢は ２０ 年前に
今回と同じような➡
少女の連れ去り事件を
起こしている 。
２０ 年前？
被害者は  立花  晶子ちゃん
当時８歳 。
熊沢は  ピアノ教室帰りの
晶子ちゃんを連れ去り➡
自宅へ連れ込んだ 。
晶子ちゃんは逃げるために➡
ベランダから飛び降りて死亡した 。
２０ 年前…  当時 １８ 歳 。
少年法ですか 。
でも １６ 歳以上で
故意に人を死亡させた事件は➡
大人と同じように
裁かれるはずですよね 。
殺すつもりはなかったという
証言が認められて➡
逆送はされなかったの 。
覚えてる  この事件 。
私はまだ交番勤務だったけど
連日報道されてたから 。
これだ 。
今回の被害者の服装も
フリルの襟だったから➡
覚えがあったんだ 。
さすが刑事の記憶力 。
元です 。
⚟ （ ノック ）
（ 貴子 ） はい 。
（ 桑原 ） ちょっといいか 。
珍しいですね 。
何かご用でしょうか 。
折り入って  支援室に
意見を伺いたいことがある 。
いらっしゃいませ 。
（ 鴨居 ） すいません 。
西池袋署の鴨居と申します 。 ➡
この男が
店に立ち寄りませんでしたか？
（ 店員 ） いや…  ちょっと
見たことないですね 。
（スタッフ） おみえになったことが
ないですね 。
そうですか 。 分かりました 。
（ 妹尾 ） 何年も前に
起こった事件は➡
被害者遺族に
どの程度の影響を残すものか 。
専門家の意見を伺いたい 。
何年も前と
一口に言われましても➡
事件に同じものは
一つもありませんので 。
例えば  どんなケースを
お考えですか？
（ 妹尾 ） 例えば ２０ 年前に
事件によって➡
家族を亡くした人物の心境は
どのようなものか 。
２０ 年前… 。
おい 。 これから言うことを
絶対に秘匿できるか？
そんな怖い顔で言わなくても 。
それだけ重要な事案なんだ 。
いや…  皆さん 。
どこにも漏らさないと
約束できますか？
はい 。
陽菜ちゃん事件で
指名手配された熊沢は➡
過去に同様の事件を起こしていた 。
晶子ちゃん死亡事件ですよね 。
強行犯の鴨居は
その晶子ちゃんの実の兄なんだ 。
えっ？
（ 貴子 ） えっ？
えっ？  でも苗字が… 。
事件後  連日報道が続いた 。
被疑者は少年のため
実名報道されなかったが➡
鴨居の家族は悲劇の遺族として
プライバシーを暴かれた 。 ➡
それが原因か
両親は相次いで病気になり➡
亡くなった 。
中学生だった鴨居はやむを得ず➡
親類の養子になって
苗字を変えたんだ 。
（ 妹尾 ）
警察官採用試験の面接では➡
鴨居が被害者家族だったことが
慎重に検討されたが➡
彼は被害者家族だからこそ
事件解決への願いは➡
誰よりも強いと語り
採用された 。 ➡
本人も特別扱い
されたくないと言うので➡
一部の幹部以外には
この事実は知らされていない 。
俺も今日  署長からお伺いした 。
どう対応すべきか分からないのが
正直なところだ 。
鴨居さんは
特別扱いされたくないと➡
言ったんですよね 。
でしたら  そっとしておくのが➡
最善ではないですか？
（ 妹尾 ） しかし  犯人の熊沢は➡
再び犯行に手を染めた 。
鴨居は平静でいられるだろうか 。
何を心配しておられるんですか？
復讐行為に出ることだ 。
鴨居さんは
長年  その思いを抱えながら➡
警察官を務めてきた方です 。
感情に流されるタイプではないと
考えます 。
専門家として
彼が道を踏み外す心配はないと➡
おっしゃるんですね 。
海外では ５０ 年前の恨みで
殺人を犯した例もありますが➡
現実には何十年を経て
行動に移すことは少ないです 。
時間の経過とともに
人は激しい感情から➡
距離を置くことが
できるといわれています 。
そうですか 。
専門家がそう言われるなら
ひとまず安心だ 。 ➡
うん 。
では  また
ご意見伺わせてください 。
（ ドアの閉まる音 ）
分かりました 。
申し訳ありません 。
まだ  熊沢  見つかってない
みたいですね 。
犯人検挙するまで
捜査本部は休みなしだろうな 。
ハッ  気の毒によ 。
おい  どうした？
そんな不景気な顔してると
厄介な事件を呼び込むぞ 。
悪い冗談やめてくださいよ 。
（ 河口 ） ヘヘッ 。
ちょっと付き合え 。
利用されたのかも 。
えっ…  私たちが？
署長は  鴨居が
面倒を起こしたときのために➡
専門家の意見を聞いたという
事実を残したいだけよ 。
ずるっ 。
そんなこと考えてもなかった 。
警察で上に行く人は
それくらい朝飯前です 。
でも  それだけ心配な状況
ってことよね 。
どう思う？
鴨居さん  ちょっと気になることを
言っていました 。
《先生さ…》
《長い時間って
どれくらいのことを➡
言うと思う？》
彼の中では
過去になっていないってこと？
これは放っておけないわね 。
まさかとは思うけど➡
鴨居さんが
一線を越えないようにしなきゃね 。
妹さんの事件のとき
鴨居さんの家族は➡
被害者支援を
受けたんでしょうか？
受けてないでしょうね 。
犯罪被害者等基本法が
施行されたのは ２００５ 年 。
実際に支援が
行われるようになったのは➡
２年後ぐらいだから 。
だったら  今  あらためて➡
遺族である鴨居さんに
支援を行えないでしょうか？
鴨居さんを？
今  彼を孤独にするのは➡
危険な気がするんです 。
ただの同僚では限界があります 。
待って 。
うちは初動を担当する支援室よ 。
反対なら  せめて私だけでも… 。
誰が反対って言った？
やるなら上の理解を得ましょう 。
中途半端な同情や
思い込みで臨むのは➡
かえって危険だわ 。
２０ 年越しの支援だからね 。
はい 。
お前  新宿中央署の縄張りで➡
勝手に聞き込みを
やってるそうだな 。
さっき  向こうの捜査本部から
注意を受けた 。
そうですか 。
警察は  上下と縄張りを
守らなきゃ生きていけない 。
十分にわきまえてるはずだろ 。
早く逮捕しないと
また被害者が増えます 。
新宿中央署は殺しじゃないから
気合が入ってない 。
舐めてるんですよ 。
お前  一体どうしたんだ？
何を熱くなってる？
被害者を個人的に知ってるのか？
（ 鴨居 ） 知りません  まったく 。
（ 中谷 ） じゃあ  どうして？
（ 鴨居 ） 許しちゃいけないんです
あいつを 。
今  捜査本部が
必死で熊沢を追ってる 。
舐めてなんかない 。 ➡
だから余計なことはするなと
文句を言ってきたんだ 。
（ 鴨居 ） そうですね 。 分かりました 。
（ 中谷 ） 本当に分かったのか？
はい 。
疲れてるんだよ 。
俺も刑事になって
しばらくした頃にあったよ 。 ➡
ひどい事件ばっかり担当してると
こっちまで気持ちが沈む 。 ➡
赤の他人なのにな 。
今日は帰ってゆっくり寝ろ 。
はい 。
ありがとうございます 。
お疲れ様です 。
どうしたの？
ピンク ・ フロイド
聴きたいなと思って 。
嘘  下手だな 。
ご飯行きません？
なんで？
お腹空いたから 。
認められん 。
２０ 年前の事件の支援なんて 。
しかも  鴨居は身内じゃないか 。
それだけ重要かつ緊急事態とは
思えませんか？
事件当時
中学生だった鴨居と家族は➡
十分な支援を受けていません 。
事件がきっかけで
ご両親は早くに亡くなっています 。
しかし… 。
（ 貴子 ） 課長！
犯罪被害者等基本法には➡
いつの事件かは
明記されていません 。
２０ 年前の事件だろうと
１００ 年前の事件だろうと➡
支援の手は差し伸べられるんです 。
分かった 。
そこまで言うなら➡
支援室の業務として
鴨居の支援を認めよう 。 ➡
署長には俺から話す 。
その代わり  絶対に
最悪の事態が起こらないよう➡
しっかり支えろ 。
もちろん  そのつもりです 。
（ 鴨居 ） そっか 。
俺の事件のこと聞いたんだ 。
はい 。
上は  俺がまずい行動に走らないか
心配してんだ 。
やれやれだな 。
鴨居さん
事件のことを誰にも言わずに➡
警察官として
頑張ってきたんですよね 。
こないだ何も知らずに
なぜ警察官になったんですか➡
なんて聞いちゃって
すみません 。
謝ることないよ 。
知らなくて当たり前じゃん 。
俺が隠してたんだから 。
あの時  犯罪者に興味があるって
言ってましたよね 。
人はなぜ罪を犯すのか
知りたいって 。
それは  妹さんの事件と
無関係ではないですよね 。
（ 鴨居 ） まあね 。
妹になんであんなことしたのか➡
知りたい気持ちはあった 。
けど  復讐しようとは思わない 。
奴への憎しみは
とっくに乗り越えてるから 。
はい 。
食べなよ 。 ハハ… 。
いただきます 。
どれにしようか… 。
チャーハンでいいか 。
取る？
あっ  食べたいです 。
♬～
うわっ…  何すか？
すいません 。
鴨居さんは
乗り越えてるって言ったのね 。
はい 。
少し安心できるってことかしら 。
いいえ 。
あまりにも迷いなく言うのが
逆に不安になりました 。
乗り越えるって当たり前に
使ってるけど➡
どういうことを言うんだろう 。
心理学的には➡
フラッシュバックや不安が
少しずつ落ち着いてきて➡
その人なりに穏やかな日常を
取り戻せること…  でしょうか 。
妹を死なせた犯人が
また事件を起こして逃げてる 。
そんな状況で
穏やかになれるはずないよね 。
無理をして
乗り越えたと言ったなら➡
あまりいい状態とは
いえないかもしれないわね 。
後になって怒りや憎しみが
強く表に出てくることもあるから 。
（ 刑事 ） 犯人の逃走方向で
目撃情報の聞き込みを➡
実施しましたが
本件捜査に直結する資料は➡
得られませんでした 。
（ 刑事 ） 逃走方向の➡
防犯カメラ映像の提出を受け
現在  分析中です 。
（ 刑事 ） 保護現場を中心に
半径５ ｋｍ に聞き込みを開始し➡
捜索します 。
誰だ？
（ 鴨居 ） 西池袋署  強行犯係の➡
鴨居と申します 。
君か 。
特捜事件に首突っ込んでるのは 。
捜査員として
参加させてください 。
帰ってくれ 。
何度も西池袋署に
クレームを入れたくない 。
（ 鴨居 ） 自分は  熊沢について
調べた情報を持っています 。
よそで調べて分かるようなことは
こっちで掴んでる 。 ➡
素人か 。
本当に  あなたたちに
検挙できるんですか？
なんだと？
（ 刑事 ） 部外者は黙れ！
これ以上面倒なことになる前に
お引き取り願おうか 。
やはりそうだったのか 。
やはり？
鴨居さんが私を見る表情には
ただならぬものがあった 。
（ 鴨居 ） 《なんか…
手のひらを返したみたいですね》
私は彼の妹さんの事件の時に
意見を述べたことがあるんだ 。
犯人の熊沢は  小学生の頃から
ＤＶの父親に暴力を受け➡
病気の母親の看病をしていた 。
学校にも行っていなかった 。
今で言うヤングケアラーだ 。
（ 熊沢 ） 《殺すつもりは
ありませんでした》
（ 熊沢 ） 《寂しかったから
妹が欲しかったんです》
私は  彼の環境を
考慮すべきだと意見書を出した 。
それだけが理由ではないが➡
結果的に熊沢は逆送されず
保護処分になった 。
４年後  少年院から出た熊沢から
はがきが届いた 。
「 おじいちゃんの家で
のんびり釣りを楽しんでいます 」
「 先生のおかげです 」
と書いてあった 。
のんびり… 。
被害者への謝罪の言葉は
一言もなかった 。
その頃  鴨居さんのご両親が➡
相次いで  ご病気で
亡くなられていたことを知った 。
被害者に目を向けていなかった
自分を恥じた 。
それがきっかけで
被害者支援に… 。
今回  熊沢がまた事件を起こした 。
責任の一端は私にもある 。
できることは何でもするよ 。
鴨居さんは
今  どんな気持ちなんでしょう？
大きな葛藤の中にいるだろう 。
憎み続けるべきか
過去は整理して前に進むか 。 ➡
その間で揺れ続ける 。
私に  できることはありますか？
２０ 年前の鴨居さんに会って
話を聞いてやることだ 。
えっ？
被害者の心の中には
強い悲しみを感じた時の感覚が➡
残り続けることがある 。
特に  感情を
十分に表現できなかった場合➡
その影響が長く続くこともある 。
長く… 。
彼は今  何歳だ？
確か ３３ 歳だったかと 。
１３ 歳の鴨居さんを
抱きしめてやってほしい 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
白石です 。
あっ…  今  五十畑先生に
お話を伺ってます 。
鴨居がいなくなった 。
(携帯電話)えっ？
鴨居の携帯  電源切れてます 。
新宿中央署からは  ９時半頃に
追い出されたらしいですけど 。
何があったんだ  一体 。
（ 中谷 ） 課長 。
鴨居について
被害者支援の観点があるため➡
私から説明します 。
♬～
嘘でしょ？
（ 中谷 ） もう少し早く分かってれば 。
落ち込むのも驚くのも後だ 。
鴨居を捜すんだ 。
頼む… 。
（ 大野 ） といっても  どこを？
十中八九
熊沢を追いかけてるはずよ 。
新宿中央署に頭下げて
情報提供してもらう 。
（ 中谷 ） 待ってください 。
そういえばあいつ➡
啖呵を切ったらしいです 。
（ 鴨居 ） 《自分は熊沢について
調べた情報を持っています》
それはハッタリじゃないっすね 。
課長  いいっすよね？
ああ 。
「 ＭＫ 」
熊沢  学じゃないっすか？
あっ… 。
（ 中谷 ） 熊沢  学についての資料だ 。
（ 河口 ）１０ 年前？
警察官になった直後か 。
あいつ  これを調べるために
警察官になったのか 。
すげえ詳しいっすね 。
あっ 。
最後の日付は ２０２３ 年７月 。
３年前で止まってる 。
どうしてだろう 。
とにかく  熊沢の逃亡先に
なるような場所を探しましょう 。
♬～
（ 矢吹 ） これは？
（ 中谷 ） 鴨居が何年もかけて➡
調べた資料です 。
捜査本部に提供します 。
折角ですが  すでに捜査本部に
入ってる情報と思われます 。
（ 河口 ）
カッコつけてるときじゃねえだろ 。
熊沢が立ち寄りそうな所は
この中にあんのか？
（ 矢吹 ） 祖父の家は
我々も確認しました 。
２０ 年前の調書を閲覧したところ➡
熊沢を可愛がったのは
祖父だけだったようです 。 ➡
ただ  数年前に祖父は亡くなり
家は空き家になってました 。
あの… 。
少年院を出た熊沢は➡
おじいさんの家に
身を寄せたそうです 。
意見書を提出した学者に
そう  はがきを送ったそうです 。
たとえ空き家になっても
彼にとって➡
安住の地の思い入れが
あるのではないでしょうか 。
そして  鴨居はその心理を
読んでいると思われます 。
（ せき ）
五十畑先生に➡
１３ 歳の鴨居さんの話を
聞いてやりなさいと言われました 。
１３ 歳 。
２０ 年前には言えなかった思いね 。
はい 。
事件直後に➡
適切な支援を受けられなかった
被害者の心には➡
時が経っても生々しい傷が
残ってる場合がある 。
今も血を流してるってことですね 。
私には  止める自信はありません 。
心細いこと言わないで 。
いつもガンガン突っ走るくせに 。
鴨居さんは大事な人だから… 。
あっ…  好きとか
そういう変な感情じゃないですよ 。
でも  何年ぶりかで
親しく話せるようになった➡
人だから 。
私  大事な人とは
いつもうまくいかないんです 。
うまくやらなくていい 。
精一杯やろう 。
それと  好きっていうのは
変な感情じゃないよ 。
はい 。
♬ （ ピアノの演奏 ）
《お兄ちゃん聞いてよ！》
⚟ （ ドアの開閉音 ）
（ 熊沢 ） ハァ  ハァ  ハァ… 。
（ 熊沢 ） 誰だ！
２００６ 年６月８日 １８ 時５分 。
お前は立花  晶子を連れ去った 。
翌９日 １２ 時 ４３ 分 。
立花  晶子は死亡 。
警察か？
（ 鴨居 ） 違う 。
俺は立花  晶子の兄だ 。
復讐に来たのか？
（ 鴨居 ） お前に聞きたいことがある 。
本当に  晶子を殺す気は
なかったのか？
晶子のブラウスの襟は切られてた 。
お前が切ったんだろ 。
妹が欲しかったなんて
罪を逃れるための嘘だろ！
（ 熊沢 ） すみません！
あああ…！➡
申し訳ありません  お兄さん！➡
本当です！➡
僕も寂しかったから➡
晶子ちゃんみたいな
妹が欲しかったんです 。
晶子は
ピアノの先生になりたかった 。
キャンプを楽しみにしてた 。
晶子は  カレーパンと
バナナジュースと➡
ちっちゃいくせに
コーヒーゼリーが好きだった 。
お前は  正しい裁きを受けて➡
晶子の命を奪った罪を
償ったと思うか？
（ 熊沢の泣き声 ）
（ 熊沢の笑い声 ）
嘘に決まってんだろ 。
弁護士に言われて
そう言っただけだよ 。 ➡
あの子は  せっかく俺が
可愛がってやろうとしたのに➡
逃げ出して  勝手に死んだんだ 。 ➡
あの事件は
２０ 年も前に終わってんだよ！
あああああ！
ああっ！  あああっ！
（ 矢吹 ） 熊沢  学だな 。
（ 熊沢 ） ああっ！
ああっ…  離せ！  離せ！
上川  陽菜さん誘拐の容疑で
逮捕状が出ている 。
鴨居巡査部長  熊沢に危害は
加えていませんね？
残念ながら 。
（ 矢吹 ） 連行しろ 。
（ 刑事たち ） はい 。
（ 刑事 ） 立て！
鴨居は？
（ 矢吹 ） まだ中にいます 。
入ってもいい？
今日は  あなたの支援に来ました 。
鴨居さんは  事件によって
亡くなった被害者のご家族です 。
２０ 年も前だよ 。
でも  鴨居さんの中では➡
終わっていませんよね 。
分かったようなこと言うな 。
私たちは  ここで待ってる 。
えっ？
先生には本心が話せると思う 。
１３ 歳の鴨居に会えるのは
先生だけだよ 。
先生なら大丈夫 。
お願いします 。
ええ 。 はい  分かりません 。
（ 鴨居 ） えっ？
私には  鴨居さんの気持ちは
分からない 。
だから  少しでも知りたいんです 。
鴨居さんと妹さんの話を
聞かせてもらえませんか？
♬ （ ピアノの演奏 ）
（ 鴨居 ） 《プッ…  フフッ…！》
《お兄ちゃん聞いてよ！》
《はいはい》
（ 鴨居 ） 晶子は… 。
（ 鴨居 ） 俺と妹は
どこにでもいるき ょ うだいだ っ た 。 ➡
しょっちゅう喧嘩して
でも  すぐ仲直りして 。
あの日  母は仕事があったから
代わりにピアノ教室まで➡
晶子を迎えに行ってくれ
って頼まれた 。
（ 鴨居 ） でも  部活の練習が長引いて
迎えに行くのが遅れた 。
（ 鴨居 ） 俺が行った頃には
晶子は  もういなかった 。
（ 鴨居 ） 俺が悪いんだ 。
悪くない 。
両親もそう言った 。
一回も俺を責めなかった 。
晶子の分まで生きなさいって
言ってくれて 。
つらかった 。
お前のせいだって言われた方が
楽だったよ 。
犯人に復讐してやろうと思った 。
でも  あいつは少年法に守られて➡
俺たち家族ですら
名前も教えてもらえなか っ たから➡
警察官になれば
調べられると思ったんだ 。 ➡
警察に入って
熊沢の情報を集めてたけど➡
でも  できなかった 。
刑事課に来てからは
日々の捜査にも追われて… 。
晶子のことを
少しずつ思い出さなくなった 。
自然なことです 。
人は  悲しみを忘れる能力が
あるんです 。
いや  俺は
忘れちゃいけなかったんだ 。
熊沢はまた事件を起こしたんだよ 。
俺のせいで 。
鴨居さん
それは心理バイアスです 。
事件を忘れちゃいけないと
思っているから➡
自分を許せないんです 。
今回の事件が起きてしま っ たのは➡
鴨居さんのせいではありません 。
私は… 。
私は➡
鴨居さんが復讐を果たせなくて
心底よかったと思います 。
は？
私は➡
鴨居さんに会えなくなるのは
嫌です 。
鴨居さんの
くだらない音楽の話や➡
遠回しな皮肉を
聞けなくなるのは  寂しいです 。
嫌です 。
なんだそれ 。
あっ…  特別な感情が
あるわけではありません 。
鴨居さんの痛みは➡
私にも他の誰にも分かりません 。
でも  血を流し続けて
生きてきた鴨居さんにしか➡
分かってあげられない
誰かの悲しみが➡
この先に
あるんじゃないでしょうか 。
鴨居さんは➡
２０ 年間  晶子ちゃんを
思い続けてきました 。
鴨居さんは  たぶん➡
いいお兄ちゃんです 。
たぶんって… 。
迎えに間に合わなかった俺が？
晶子を守ってやれなかった俺が？
鴨居さんは悪くないです 。
鴨居さんは➡
いいお兄ちゃんです 。
（ 鴨居の泣き声 ）
（ 鴨居 ） 《ごめん》➡
《晶ちゃん》➡
《ごめん》
（ 鴨居の泣き声 ）
♬～
ご迷惑をおかけしました 。
（ 鴨居 ） 始末書です 。
気をつけるように 。
ご苦労さん 。
長かったな 。
♬～
白石先生は支援センター 。
陽菜ちゃん
だいぶ落ち着いたそうよ 。
そうですか 。 よかったです 。
あなたは？
えっ？
２週間の謹慎です 。
そっか 。
ご迷惑をおかけしました 。
吹っ切らなくていいのよ 。
被害者家族として
傷ついてきた鴨居だからこそ➡
被害者にきちんと寄り添った
警察官に➡
私は  なれると思う 。
♬～
五十畑先生➡
鴨居さんが捜査に戻れるか
案じておられました 。
大丈夫よ 。
あいつはいい刑事になる  きっと 。
はい 。
私  教えられたな 。
えっ？
黒木さんでも
人に教わる気持ちがあるんですね 。
人をなんだと思ってるの 。
で  何を教わったんですか？
私も決着つける 。
もう忘れたふりはしない 。
［ 『 さよならノワール 』 の…］